Zadanie 1.
Przedsiębiorstwo TAXI zatrudnia max 10 pracowników. Obsługuje mieszkańców miasta i okolicy.
Realizuje przewozy pasażerów i przewóz towarów.
Każdy pracownik:
• ma: imię, nazwisko i nr identyfikacyjny;
• jeździ autem osobowym lub ciężarowym określonej marki, identyfikowanym przez nr
rejestracyjny;
• realizuje zlecenie klienta przewozu z punktu A do punktu B.
Auto osobowe ma określoną liczbą miejsc dla pasażerów, a auto ciężarowe może przewieźć
towary o masie nie przekraczającej docelowej i dodatkowo może mieć innego pracownika.
Klient ma:
• imię, nazwisko i adres.
Przejazd jest realizowany w określonym czasie na określonej trasie wg. stawek zależnych od
strefy.
Rejon działania firmy przewozowej podzielony jest na 2 strefy, w pierwszej dojazd do klienta jest
bezpłatny, a przejazd jest wg niższych stawek (np. o 50% niższy niż w drugiej strefie).
Przy zleceniach na przejazd osób obowiązuje cennik:
• Opłata początkowa. (zł)8.
• taryfa 1. 1 kilometr drogi. (zł) 3,0.
• taryfa 2. 1 kilometr drogi. (zł) 4,5
Przy zleceniach na taksówkę bagażową obowiązuje cennik:
• Stawka za godzinę = 70 zł (czynna pomoc kierowcy)
• Każda kolejna godzina jest naliczana minutowo,
• Dodatkowy pomocnik = 35 zł
W celu realizacji zadania zastosuj klasy abstrakcyjne/interfejsy. Składowe
klas są prywatne.
a) Przygotuj diagramu klas.
b) Napisz aplikację, która umożliwi dodanie kilku pracowników, kilku samochodów i kilku
klientów, którzy składają zlecenia przejazdu i otrzymują rachunek.
c) Złóż zlecenia na przewóz pasażerów i zlecenia na przewóz towarów
d) Oblicz koszt realizacji zlecenia
Napisz aplikację, która umożliwi zapisanie danych w plikach obiektów i odczyt z pliku
Uwzględnij obsługę wyjątków
_________________________________________________________________________________________________________
Zadanie 2.
a) Przygotuj diagram klas, odpowiadający poniższym wymaganiom :
• Na terenie miasta funkcjonuje piekarnia/cukiernia, która dostarcza swoje produkty (produkt
ma nazwę i cenę) do sklepów spożywczych. Piekarnia ma swoją nazwę.
• Towary sprzedawane są na sztuki lub na wagę
• Każdy sklep identyfikowany jest przez nazwę i adres.
Przykładowe zadania -
Laboratorium 10
2
• Piekarnia zatrudnia kilkunastu dostawców (imię i nazwisko) odpowiedzialnych za
dostarczanie różnych towarów do sklepów.
• Każdy z dostawców ma przydzielony wydzielony obszar miasta (obszar ma nazwę), na
który dostarcza towar.
• Sklep może złożyć zamówienie na różne towary u dostawcy, który obsługuje dany obszar
miasta, na którym funkcjonuje sklep.
• W zamówieniu podane są informacje o ilości zamówionych towarów.
b) Napisz aplikację która umożliwi:
• Zdefiniowanie obszarów miasta (co najmniej 2)
• Dodanie sklepu i przypisanie go do obszaru miasta (co najmniej 5 sklepów)
• Dodanie dostawcy i przypisanie go do obszaru miasta (co najmniej 3 dostawców)
• Dodanie różnych towarów jakie oferuje piekarnia
• Złożenie zamówienia na różne towary
• Wypisanie wartości zamówienia i informacji o towarach zamówienia dla wszystkich
zamówień:
▪ dla sklepu
▪ dla dostawcy
• Wypisanie informacji o zamówieniach wybranego dostawcy lub wybranego sklepu
c) Napisz aplikację, która umożliwi zapisanie danych w plikach obiektów i odczyt z pliku.
W celu realizacji zadania zastosuj klasy abstrakcyjne/interfejsy. Zastosuj obsługę wyjątków. 