Zadanie 1.  
a)	Zdefiniuj abstrakcyjną klasę Osoba o:
•	prywatnych polach imie, nazwisko, miejscowość, 
• konstruktorach bez argumentów i z argumentami, 
•	metody zwracające odpowiednio: imie, nazwisko, miejscowość 
•	abstrakcyjne metody: info() -zwracająca wynik typu String i metodę oblicz() -zwracająca wynik typu double . 
b)	Zdefiniuj klasę Student dziedziczącą po klasie Osoba o dodatkowych polach: Uczelnia, kierunek, tablica ocen z egzaminu (max 5). 
Zdefiniuj konstruktory i metody info() - zwraca tekst : Student kierunku ; oblicz() – oblicza średnią z ocen. 
c)	Zdefiniuj klasę Pracownik dziedziczącą po Osoba o dodatkowych polach: 
•	firma, 
•	stanowisko, 
•	pobory_brutto, 
•	ukończone_kursy (max 5). 
Zdefiniuj konstruktory i metody info() - zwraca tekst: " Pracownik na stanowisku ukończył kursy .; oblicz() – wypłatę (pobory_brutto - 19% .podatku), podatek liczony od poborów brutto. Zdefiniuj klasę Okno zawierającą 
 
Zastosuj dla podania miejscowości obiekt JComboBox a dla wyboru student/pracownik JRadioButton. 
Po wpisaniu danych do formularza, wybraniu student/pracownik. zgłasza się okienko do wprowadzenia dodatkowych danych pracownika lub studenta.

d) Na podstawie danych osobowych i danych studenta/pracownika tworzony jest obiekt klasy student, wywoływana jest metoda info() i oblicz(), a wyniki prezentowane w oknie dialogowym. 
Zapisz – zapisuje wyniki z info() i oblicz() do pliku, w jednym wierszu dane jednej osoby.

Uwzględnij przypadki mniejszej liczby egzaminów studenta (średnia liczona z liczby ocen wprowadzonych w okienku) lub mniejszej liczby kursów pracownika. 
Zastosuj odpowiednie rozmieszczenie (Layout) obiektów, tak by   był on czytelny.
